Instructeur: Dus nu we enkele routes hebben geregistreerd,
laten we wat logica toevoegen voor deze routes.
Daarvoor voeg ik een controllers map toe.
Dat is geen must, maar
ik wil mijn logica hier opsplitsen in de controllers
en de routes in de routes map.
En in controllers, zal ik ook een todos toevoegen. ts bestand, en dat bevat
nu de controllerfuncties waarnaar we
willen verwijzen vanuit onze routes.
Dus hier heb ik een functie nodig die ik zal exporteren, en
ik zal hem maken als een pijlfunctie, wat
echter geen must is, en ik zal deze createTodo
noemen, en het is een functie die deze typische
parameters zal ontvangen die je krijgt
in elke middleware-functie in express,
een verzoek, een antwoord, en de volgende
functie.
En we hebben net gezien waar we de types vandaan kunnen halen.
We kunnen request, response, en
next functie importeren van express.
Dit importeert ons die types.
Dan kunnen we ze hier toevoegen.
Nu kan het altijd toevoegen van al deze types hier,
zoals we dat ook deden in de middleware voor foutafhandeling,
echter omslachtig zijn.
Het werkt, maar het kan vervelend zijn.
Dus er is een kortere weg.
In plaats van de types op al deze parameters in te stellen,
kunnen we TypeScript ook gewoon vertellen welk
soort functie we willen opslaan in deze createTodo constante,
en dan kunnen we gewoon het type
RequestHandler importeren van express, en dan stellen
we dit hier, createTodo, in op type RequestHandler.
En nu zie je dat TypeScript weet dat we hier een verzoek hebben, hier hebben
we een antwoord, en hier hebben
we deze volgende functie, omdat
onze RequestHandler zo gedefinieerd is.
Het is een functie met drie parameters waarbij
de eerste parameter het verzoek is, de
tweede parameter het antwoord, en
de derde parameter de volgende functie.
Dus dit kan de opstelling hier vereenvoudigen.
RequestHandler is natuurlijk
altijd beschikbaar omdat we de types voor express
hebben geïnstalleerd en daarom
kunnen we deze import hier toevoegen.
Merk op dat deze import altijd weg zal zijn zodra
dit compileert naar JavaScript, omdat
we hier gewoon een type importeren.
Dit importeert geen code die wordt uitgevoerd.
Het is gewoon het importeren van een type.
En daarom wordt het tijdens het
compileren verwijderd, omdat het niets toevoegt
dat nodig zou zijn wanneer dit in gewone JavaScript wordt uitgevoerd.
Daarmee kreeg
ik echter de functie createTodo, en
waarom voegen we hier nu niet een TODOS-array toe om wat
to dos in het geheugen te beheren, natuurlijk.
Dit zal verdwijnen wanneer onze server opnieuw opstart,
omdat het uiteindelijk gewoon een constante in JavaScript is.
Je kunt je natuurlijk
ook voorstellen dat je hier met een database praat,
maar ik wil dit eenvoudig houden
omdat het over JavaScript en TypeScript gaat
en niet zozeer over databaseverbindingen.
Dus hier heb ik to dos,
en nu wil ik hier een nieuwe to do maken als we een inkomend
verzoek krijgen, en dat moet
een nieuw object zijn, en
waarom maken we geen blauwdruk
voor dit object, een model.
Dus ik voeg een models map toe,
en in die models map
voeg ik een todo toe. ts bestand en exporteer hier een klasse, die ik
Todo zal noemen, waarin ik definieer
hoe Todo eruit moet zien.
Daar kunnen we een constructor toevoegen
en ook deze TypeScript shortcut gebruiken
waarbij we een access modifier kunnen toevoegen zoals
public en dan een property naam zoals ID, van het
type string, laten we zeggen,
en text, ook van het type string, en dan zal TypeScript
automatisch velden toevoegen, properties met gelijke
namen, en toegewezen waarden die we doorgeven
aan de constructor aan die velden wanneer
we die klasse instantiëren.
Dus ik gebruik deze syntaxis
hier, en die heb je al eerder
in de cursus geleerd.
En nu in todos. ts hier in de controller
kunnen we natuurlijk Todo importeren van,
een niveau hoger, models/todo, en dit type en deze klasse
nu hier in ons bestand gebruiken.
En het is zowel een type als een klasse, omdat het
natuurlijk een klasse is, en
elke klasse fungeert automatisch ook als een type.
Dat is ook wat je in deze hele cursus hebt gezien.
Dus nu kunnen we allereerst
zeggen dat TODOS hier een reeks to
do's zal zijn.
Deze extra annotatie kan geen kwaad,
zodat we de juiste ondersteuning krijgen zodra we to dos gaan
toevoegen of gaan werken met de to dos in deze array.
En hier als ik een nieuwe to do maak,
maak ik die nu door deze klasse te instantiëren,
en we moeten een ID doorgeven, en
hier maak ik een willekeurige pseudo-unieke ID met Math
random toString.
Dit is niet echt uniek,
maar goed genoeg hier.
En nu voor de waarde hier, daar wil ik natuurlijk
wat tekst instellen, die ik verwacht
te krijgen in mijn inkomende request body.
Dus ik verwacht mijn tekst hier te krijgen, in
principe op verzoek. tekst, zodat ik hier
tekst als waarde kan instellen.
Nu werkt dit,
maar zie dat dit alleen werkt omdat TypeScript
ziet dat dit van het type any is.
Het weet niet dat dit een string is.
En het kan het niet weten,
want hoe zou TypeScript weten welke gegevens deel
uitmaken van onze inkomende verzoeken?
Het is niet duidelijk.
We zeggen nergens wat er
in de aanvragen staat die we ontvangen.
Nu, hoe kunnen we dit verbeteren?
Nou, we kunnen typecasting gebruiken, bijvoorbeeld.
Typecasting is altijd een goede oplossing
als je een specifiek type kent, maar TypeScript
doet dat niet.
Dus hier in de request body, voordat we tekst openen, kunnen
we dit typecasten tot een object waar we een
text property hebben, wat een string is.
Omdat we deze app bouwen, weten
we wat we verwachten op onze inkomende verzoeken.
Dus omdat we weten dat er een tekst-eigenschap zal
zijn op de inkomende request
body, kunnen we die casten naar zo'n object.
En nu krijgen we hier goede TypeScript en ook IDE-ondersteuning.
Dus daarmee voegen we een nieuwe to do toe.
Nu kunnen we TODOS bereiken en
het nieuwe te doen op deze matrix zetten.
En nogmaals, dit slaat
het hier natuurlijk alleen op
als constante en dus alleen in
het geheugen, omdat het werken met een database niet
echt direct te maken heeft met node of TypeScript, maar,
nou ja, met de database.
Dus daarmee hebben we de Creëer Todo functie hier.
Laten we nu naar de to do's routes gaan
en deze controllerfunctie importeren.
Dus importeer uit de controllers map uit
het todos bestand daar, en
importeer de create Todo functie en
wijs naar deze functie hier op de post route zodat
elk verzoek dat gericht is op slash todos slash niets de createTodo
functie bereikt.
Voer het hier niet uit.
Wijs er gewoon naar.
Het wordt later voor u uitgevoerd door node en express
in uw draaiende webserver.
Dus nu hebben we deze functie hier.
Maar we zijn nog niet klaar.
In de controller moeten we
allemaal een antwoord terugsturen.
dus hier kunnen we een antwoord sturen,
bijvoorbeeld in JSON formaat met de JSON
methode waar we zeggen bericht gemaakt de todo
of wat je maar wilt, en we hebben
createdTodo sleutel, misschien, waar we de nieuwe todo
die werd toegevoegd op de server kant, zodat
op de client, konden we ook dat gebruiken.
En misschien ook een statuscode van 201 om aan te
geven dat het gelukt is en dat
er een bron is aangemaakt.
Nu moeten we ervoor zorgen dat het
lichaam dat we hier proberen uit te halen ook echt bestaat.
En voor data en app. ts, moeten
we de body's van inkomende verzoeken ontleden.
Daarvoor kunnen we importeren uit het body-parser pakket
dat we ook geïnstalleerd
hebben, en uit dat pakket kunnen
we de JSON methode als volgt importeren.
En dan kun je hier deze uitgevoerde als
middleware registreren.
Dit is dus middleware, geleverd door een pakket
van derden, die de body van alle inkomende verzoeken
parseert en daar JSON-gegevens uit haalt, om vervolgens
de body key van dit request object te vullen met die geparseerde
JSON-gegevens.
Dat is wat deze JSON middleware van
het body-parser pakket doet.
En daarmee zouden we een server moeten hebben
die nieuwe to dos kan maken.
Sla alle bestanden op en zorg ervoor dat het zonder fouten hercompileert.
Zorg ervoor dat nodemon nog steeds de app serveert. js bestand.
En nu moeten we een postverzoek sturen.
En met de browser kunnen we dat niet, maar we
kunnen er een hulpmiddel voor gebruiken, Postman.
U kunt er gewoon naar zoeken
en dan de Postman-app op uw systeem installeren.
Het is gratis te gebruiken.
Als je het eenmaal geïnstalleerd
hebt, kun je het starten en zou je een scherm moeten zien
dat er ongeveer zo uitziet.
Als u een modale overlay ziet, kunt
u die gewoon sluiten.
En hier kunt u nu een nieuwe aanvraag aanmaken
door op dat plusje te klikken,
het type aanvraag te kiezen,
in dit geval een postaanvraag, en de URL
in te voeren.
Hier is het localhost 3000, 3000 omdat
dat de poort is die ik hier gekozen heb.
En dan moeten we het verzoek
naar slash todos slash nothing sturen.
Dus hier aan slash todos slash niets.
We willen een body toevoegen aan het
verzoek, en dat moet een raw body JSON zijn om wat JSON gegevens
te versturen.
En nu wat moeten we hierheen sturen?
Nou, wat we eruit halen in de middleware functie,
dus in dit geval moeten
we een tekst eigenschap hebben als
onderdeel van onze JSON gegevens die we versturen.
Dus laten we hier tekst toevoegen als
naam en dan een tekst naar
keuze, zoals beëindig de cursus.
En als je nu op verzenden klikt, verstuurt hij het verzoek, en hier is
het antwoord, en dit ziet er goed uit.
We hebben de create a to do terug.
We zien de gegenereerde ID en de tekst.
Dus onze achterkant werkt hier duidelijk.
En we schreven het allemaal met TypeScript,
maar we serveren het als gewone JavaScript.
Dat is de hele truc.